ARENA VERONA, PCTO

Cosa ho fatto/visto:
17/06:
- Per gestione problemi servizio ticket
- Introduzione alle console per la gestione dei dispositivi aziendali
- NinjaOne sistema di monitoring per admin (tutto in uno): presenta possibilità di monitorare i dispositivi, controllarli da remoto, gestirne i software ecc... (link canale youtube con presentazioni https://www.youtube.com/@ninjaone8616)
- Come parte software ho fatto più un lavoro pratico andando ad individuare i problemi dei siti e delle app dei quotidiani rispetto i miei gusti e le mie opinioni a riguardo.

18/06:
- Riunione cyber security
- Testing finale delle app dei quotidiani
- Apprendimento da youtube su come setuppare un server ubuntu per un prossimo progetto

19/06:
- Setup server ubuntu, affrontato nuovi problemi mai visti legati al firewall con successo
- Nel cercare di finire il setup finale riscontrato problemi con i permessi, di sicuro ho sbagliato qualcosa. Cambiamenti non reversibili da quello che sono riuscito a capire quindi ho cancellato la VM e ne ho creata una nuova dove ho rifatto tutto.

20/06:
- Seconda riunione cyber security
- Installazione Postfix sul server ubuntu per finalizzare il progetto di avere un sistema di posta interno all'azienda
